 
2025年04月13日（日）08:15  
  
天気：  雨
  
  
ーーーーーーーーーーーーーーー  
## 振り返り  
  - Docker 絵とき入門　第2章終わった
  - [[CICDのロードマップ#1. CI/CDエンジニアの市場価値と年収の現状]]
## フリーライティング  
  -　sshとbashの違い
  **SSH（Secure Shell）：**

- **役割：** リモートコンピュータに安全にアクセスするためのプロトコル。
- **機能：**
    - クライアントとサーバー間の通信を暗号化し、盗聴や改ざんを防ぎます。
    - リモートコンピュータへのログイン認証を行います。
    - リモートコンピュータでコマンドを実行したり、ファイルを転送したりするための安全な経路を提供します。
- **例：** 自宅のPCから、会社のサーバーに安全にログインして作業を行う。

**Bash（Bourne-Again Shell）：**

- **役割：** コマンドラインインターフェース（CLI）を提供するシェル（コマンドインタプリタ）。
- **機能：**
    - ユーザーが入力したコマンドを解釈し、オペレーティングシステムに実行を指示します。
    - スクリプト（一連のコマンドをまとめたファイル）を実行できます。
    - 変数の定義、条件分岐、ループなどのプログラミング機能を提供します。
- **例：**
    - `ls -l`: 現在のディレクトリにあるファイルやディレクトリの一覧を詳細表示する。
    - `mkdir new_directory`: 新しいディレクトリを作成する。
    - `./my_script.sh`: `my_script.sh` というBashスクリプトを実行する。
## 仕事で意識したいこと  
  
## 学び  
  - docker container run --name(コンテナに名前をつける)
  - docker container run --rm(コンテナ停止時に自動で削除する)
  - docker container run --interactive --tty(コンテナと対話操作する)
  - docker container run --publish(コンテナのポートを公開する)
  - docker container run --env(コンテナの環境変数を設定する)
  - docker container run --detach(コンテナをバックグラウンドで実行する)
  - docker container logs(コンテナの出力を確認する)
  - docker container exec(コンテナに命令する)

30代を後悔しない50のリストを読んでいる
 - テーマは『自分の外』にある。見つけるのではなく、『作り出す』こと。（P45）
 - メンターを『自分と同じ価値観を持つ人物で、先行して成功している人』にする（P52）
 - 稼ぐ力の正体、『実務能力』・『共感力』・『自分ブレゼン力』を身につける
		自分という存在を語れるスキルが必要。磨く方法。失敗の数。自分の失敗を面白く語れるようになってはじめて、自分を伝えるプレゼン力を身につけることができる。（P62）
## 次にやること  
  - ブログのサーバ代を貯める（20000円くらい）
  - ネタをつくる
## やりたいこと
  - 読書ログを作り、その時に感じたことを良いなと思ったことをまとめたい
  - 人脈を広げたい。
  - [[[[20代のやっておくこと、失敗したことをまとめてみては？]]]]
  - せっかく日記にかいているからやりたいこと学んだことを一覧したい
ーーーーーーーーーーーーーーー  
  
今年の目標：  
  
tags: #2025-04 #daily  
ID : 202504130815